승현님
ppt 시퀀스다이어그램 클래스다이어그램 수정본 ppt -> 12시 전까지
발표 ppt 다듬고 만들기 -> 최대한 빠르게
대본 만들기 연습 -> 12시까지

현재님
앱 마무리 짓고 
시퀀스 클래스다이어그램 대본만들어서 올린다 ->12시까지

가나님
프론트 시퀀스다이어그램 클래스다이어그램 수정본 ppt 버전관리 -> 12시 전까지 // 현제님이 완료되면 가나님한테 톡
현제님이랑 연계해서 프론트 어플 마무리 -> 수요일까지
발표 대본 만들고 연습-> 12시 전까지
내가 ppt만들어주면 자기 입맛맞게 고치기 ->12시 전까지 // 승현님이 완료되면 가나님한테 톡


어려웠던점 이랑 배웠던점
배웠던점
부족한 코딩 지식 기반, 클래스 다이어그램과 시퀀스 다이어그래의 복잡함.
프로젝트가 전반적으로 어떻게 흘러가는지 배우게 되었다
협업 툴에 대한 이해 // 깃헙, 노션
앱 개발에 대한 기초적인 이해도가 생겨 다음 설계 때 이번 팀 미팅 때 헤맸던 시간을 줄일 수 있다.
프론트/백 구조의 개발방식을 경험했다.
한 라이브러리 클래스와 메소드 유스케이스 다이어그램, 클래스/시퀀스 다이어그램 등을 사용하며 절차적인 설계를 경험했다. 
실제로 프로그램이 만들어지는 과정, 프로그래머가 고객과 소통해야 하는 이유, 
프로젝트의 마감 기한과 시간 관리의 중요성

어려웠던점
-코드 짜면서 처음 했던 설계를 바꾸고 싶은데, 그게 생각만큼 잘 안됐던거. 거의 클래스 합치거나 새로 만들거나 하는
정도였는데, 그러다보니 시퀀스 다이어그램 바꿀거 생각하면 벌써부터 지쳐서. 바꿀 수 있는건 바꿨는데
규모 크게 움직여야하는건 바꾸지 못했던 점.
-코드 짜면서 처음 했던 설계를 바꾸고 싶은데, 그게 생각만큼 잘 안됐던거. 거의 클래스 합치거나 새로 만들거나 하는
정도였는데, 그러다보니 시퀀스 다이어그램 바꿀거 생각하면 벌써부터 지쳐서. 바꿀 수 있는건 바꿨는데
규모 크게 움직여야하는건 바꾸지 못했던 점.
개발에 대한 이해도가 부족해 첫 미팅 3번 총 6시간 이상을 투자했음에도 갈피를 못 잡아 적절한 결과를 도출해내지 못했다. // 첫 회의 때는 기본적인 앱 기능에 대해 그림을 이용해~
클래스 다이어그램 설계에 있어 언어에 대한 충분한 공부와 설계에 대한 이해가 없어 첫 설계 때 적절히 설계해내지 못했다.
개발 경험이 없어서 개발을 하며 요구사항을 수정하거나 클래스/시퀀스 다이어그램 등을 수정하는 작업이 잦았다.




